---
layout: post
title: "de l'usage d'un nc10"
date: 2019-02-23
categories: [linux,nc10]
---

Premier post écrit, et publié via jekyll sur un [samsung nc-10](https://en.wikipedia.org/wiki/Samsung_NC10) récupéré juste à temps, et qui se porte comme un charme. 

On a beau faire de notre mieux, ces sales bêtes restent increvables. On peut exécuter des tâches simples en mode graphique, comme bricoler un préprocesseur de site.

Cet ordinateur, quoique peu véloce par rapport aux usages actuels sur une machine construite aujourd'hui pour le grand public, est encore pertinente dans l'usage d'applications simples. 

Il démarre sans broncher depuis des distributions convenant à son âge respectable, basées sur Debian 9 (stretch) ou 10 (jessie), bien qu'il semble plus rapide à démarrer avec SysV qu'avec systemd. Le processeur accepte des instructions en SSE2, mais est restreint à des calculs en 32 bits, il faudra donc choisir une distribution pour [i686](https://distrowatch.com/search.php?ostype=Linux&category=All&origin=All&basedon=All&notbasedon=None&desktop=All&architecture=i686&package=All&rolling=All&isosize=All&netinstall=All&language=All&defaultinit=All&status=Active#simple) (i586 pour un mode de compatibilité absolue ou débug).

`lscpu` retourne :
{% highlight bash %}
Architecture:          i686
CPU op-mode(s):        32-bit
Byte Order:            Little Endian
CPU(s):                2
On-line CPU(s) list:   0,1
Thread(s) per core:    2
Core(s) per socket:    1
Socket(s):             1
Vendor ID:             GenuineIntel
CPU family:            6
Model:                 28
Model name:            Intel(R) Atom(TM) CPU N270   @ 1.60GHz
Stepping:              2
CPU MHz:               800.000
CPU max MHz:           1600,0000
CPU min MHz:           800,0000
BogoMIPS:              3192.29
L1d cache:             24K
L1i cache:             32K
L2 cache:              512K
{% endhighlight %}

`lscpi` retourne :
{% highlight bash %}
00:00.0 Host bridge: Intel Corporation Mobile 945GSE Express Memory Controller Hub (rev 03)
00:02.0 VGA compatible controller: Intel Corporation Mobile 945GSE Express Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:02.1 Display controller: Intel Corporation Mobile 945GM/GMS/GME, 943/940GML Express Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:1b.0 Audio device: Intel Corporation NM10/ICH7 Family High Definition Audio Controller (rev 02)
00:1c.0 PCI bridge: Intel Corporation NM10/ICH7 Family PCI Express Port 1 (rev 02)
00:1c.2 PCI bridge: Intel Corporation NM10/ICH7 Family PCI Express Port 3 (rev 02)
00:1d.0 USB controller: Intel Corporation NM10/ICH7 Family USB UHCI Controller #1 (rev 02)
00:1d.1 USB controller: Intel Corporation NM10/ICH7 Family USB UHCI Controller #2 (rev 02)
00:1d.2 USB controller: Intel Corporation NM10/ICH7 Family USB UHCI Controller #3 (rev 02)
00:1d.3 USB controller: Intel Corporation NM10/ICH7 Family USB UHCI Controller #4 (rev 02)
00:1d.7 USB controller: Intel Corporation NM10/ICH7 Family USB2 EHCI Controller (rev 02)
00:1e.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801 Mobile PCI Bridge (rev e2)
00:1f.0 ISA bridge: Intel Corporation 82801GBM (ICH7-M) LPC Interface Bridge (rev 02)
00:1f.2 IDE interface: Intel Corporation 82801GBM/GHM (ICH7-M Family) SATA Controller [IDE mode] (rev 02)
00:1f.3 SMBus: Intel Corporation NM10/ICH7 Family SMBus Controller (rev 02)
02:00.0 Ethernet controller: Qualcomm Atheros AR242x / AR542x Wireless Network Adapter (PCI-Express) (rev 01)
03:00.0 Ethernet controller: Marvell Technology Group Ltd. 88E8040 PCI-E Fast Ethernet Controller (rev 13)
{% endhighlight %}

La bonne nouvelle, c'est que tout ça a été bidouillé depuis longtemps, et des mises à jour sur apt vont combler d'éventuels vides.

La contrepartie, c'est que beaucoup d'applications récentes ne sont plus écrites pour i686 (ou x86). 
Dans le meilleur des cas, les applications que nous voulons sont disponibles dans les dépôts, dans le cas intermédiaire on peut les compiler, et dans le pire des cas on ne peut rien y faire.

Il n'y a qu'un emplacement pour la ram, on peut y mettre jusqu'à 2gb en ddr2. 

Le paquet [samsung-tools](https://launchpad.net/samsung-tools) est utile pour avoir un accès direct aux paramètres matériels depuis le terminal.

J'ai l'intention de m'en servir pour en faire de la musique, autant que possible avec des logiciels libres, ce processus tentera d'être documenté dans ces pages. 
