---
layout: post
title: "a propos de ce theme"
categories: jekyll
date: 2019-02-24
---

Ce thème est un bricolage très simple du [thème de départ](https://github.com/jekyll/minima) après avoir successivement: 

- effacé une bonne partie des classes pour simplifier au plus possible des composants,
- utilisé le maximum de hacks pour rester le plus léger possible.

Le parti-pris esthétique (ou son absence) est en accord avec le moteur d'interprétation du Markdown: l'ensemble et un tas de blocs. Peut-être un contrepoint aux grandes tendances actuelles où tout tient dans une grille.

`/_sass/_layout.scss` fait moins de 3.5 kB, en n'étant pas économe sur les retours et indentations!

La légèreté des ressources amène à une grande vitesse de compilation et de rendu. Pour avoir redécouvert le plaisir relatif de la navigation en mode texte pour du test, c'est une certaine satisfaction.

Par exemple, l'utilisation de `display: flex;` n'arrive que deux fois, dont une pour une media query. 

En empruntant à [lit.css](https://ajusa.github.io/lit/) le `display: table;` au parent et `display: table-cell;` aux enfants, il suffit d'appliquer `max-with: 100%;` aux enfants pour reproduire l'équivalent du *navbar-brand* : le premier enfant aura toute la largeur moins la somme de celle des autres enfants. Une autre méthode aurait été possible, mais celle-ci prend deux lignes et ne perturbe pas le reste de la maquette. Dans la même logique, pour les utilisateurs avec une petite largeur d'écran, les colonnes passent en `display: block;` et s'empilent automatiquement.

Il suffit d'utiliser les nouveaux opérateurs de calcul de css pour que le rythme vertical suive le redimensionnement, et soit relativement lisible par la plupart des écrans au moment de passer les variables, avec `$font-size: calc(1em + 0.5vw);` et `$line-height: calc(1.1em + 0.15vh);`, et avec l'emploi des `vh` et `vw`, le contenu et sa structure s'organiseront automatiquement.

Reste à le rendre pleinement accessible et c'est bon.
