---
layout: post
title: "bricolage synthduino et mozzi"
date: 2020-05-25
categories: [linux,synthdiy]
---

J'ai reçu une [black pill](https://stm32-base.org/boards/STM32F103C8T6-Black-Pill) par erreur de commande, je construis un module qui nécessite une blue pill (modèle antérieur, pas le même pinout). Il semble qu'on a *vraimant* besoin d'un st-link ou adaptateur uart pour flasher un bootloader qui rendrait compatibles une grande partie de ces petites cartes de développement avec Arduino IDE, une enquête est en cours. 

C'est l'occasion de déterrer des cartes basées sur Arduino inutilisées qui traînent. Évidemment, pour essayer d'en faire des machines qui sortent des fréquences entre 40 et 16000 Hertz - je garde un souvenir ému d'un Shruthi SMR-4 mkI, qui fut d'ailleurs mon premier synth DIY réussi du premier coup.

Dans un premier temps, c'est un clone de Nano avec le driver CH340, en provenance de Tayda, qui en fait les frais. Il a été monté sur une petite carte de prototypage (30*70mm), en reliant deux sorties PWM entre deux passages dans des filtres RC, afin de chatouiller la librairie [Mozzi](https://sensorium.github.com/Mozzi/). Ajout de 4 potards vers les ports analo A0 à A3, ajout d'une embase jack mono switchée 1/8" sur A4, futur ajout d'autres embases jack sur les ports PWM à prévoir.

Il me reste également un Uno R3 (avec un 328) et un Diecimilla _authentique_, *d'époque* (avec un 168) et dans son jus. 

Ce post évoluera en fonction des avancées, mises à jour et développements sur ce type de cartes sur des variantes récentes d'Ubuntu. 

Des LDR typées 5528 et 5539 viennent d'arriver, et des expérimentations sur des vactrols diy vont suivre également. 
